### Resumen de los pasos realizados

1. **Generación de la clave SSH en la máquina 1 (como root)**:
    ```sh
    sudo su
    ssh-keygen -t ed25519
    ```

2. **Copia de la clave pública al usuario `postgres` en la máquina 2**:
    - Mostrar la clave pública en la máquina 1:
      ```sh
      cat ~/.ssh/id_ed25519.pub
      ```
    - Añadir la clave pública al archivo `authorized_keys` del usuario `postgres` en la máquina 2:
      ```sh
      ssh your_admin_user@192.168.160.129
      sudo su - postgres
      mkdir -p ~/.ssh
      echo "ssh-ed25519 AAAAC3NzaC1lZDI1NTE5AAAAIJZ+IxDT4RRglsKaIh1kDpbIBm1jMj8ccR9vf+FzY4JQ root@fedora" >> ~/.ssh/authorized_keys
      chmod 700 ~/.ssh
      chmod 600 ~/.ssh/authorized_keys
      ```
    Nota: es Necesario este comando que bloquea
### Verificación de Permisos y Archivos

1. **Verifica permisos de archivos y directorios de SSH en el servidor**:

   ```sh
   sudo su - postgres
   ls -ld ~/.ssh
   ls -l ~/.ssh/authorized_keys
   ```

   Asegúrate de que los permisos sean correctos:
   - El directorio `~/.ssh` debería tener permisos `700` (`drwx------`).
   - El archivo `~/.ssh/authorized_keys` debería tener permisos `600` (`-rw-------`).

   Si los permisos no son correctos, corrígelos con:

   ```sh
   chmod 700 ~/.ssh
   chmod 600 ~/.ssh/authorized_keys
   ```

2. **Verifica que la clave pública esté en el archivo `authorized_keys`**:

   ```sh
   cat ~/.ssh/authorized_keys
   ```

   Asegúrate de que la clave pública que corresponde a `id_ed25519` esté en ese archivo.

### Archivos de Configuración de SSH

3. **Verifica el archivo de configuración del servidor SSH**:

   Asegúrate de que en el archivo `/etc/ssh/sshd_config` (en el servidor) estén las siguientes líneas, y que no estén comentadas:

   ```sh
   sudo nano /etc/ssh/sshd_config
   ```

   ```sh
   PubkeyAuthentication yes
   AuthorizedKeysFile .ssh/authorized_keys
   ```

   También, asegúrate de que no estén deshabilitadas otras opciones que puedan afectar la autenticación con clave pública.

4. **Reinicia el servicio SSH** después de hacer cambios:

   ```sh
   sudo systemctl restart sshd
   ```

### Diagnóstico con Verbosidad

5. **Ejecuta SSH con opción de verbosidad para más detalles**:

   En el cliente, utiliza la opción `-v` para obtener más detalles sobre por qué no se está utilizando la clave pública:

   ```sh
   sudo ssh -v -i /root/.ssh/id_ed25519 postgres@192.168.160.132
   ```

   Analiza la salida para ver si hay alguna indicación de por qué la autenticación con clave pública no está funcionando. Busca mensajes que puedan indicar problemas, como "no such identity" o "offering public key".

### SELinux y Otros Controles de Acceso

6. **Revisa si SELinux está bloqueando el acceso**:

   Si tienes SELinux habilitado, podría estar bloqueando el acceso. Puedes temporalmente poner SELinux en modo permisivo para ver si es la causa:

   ```sh
   sudo setenforce 0
   ```

   Luego, intenta conectarte nuevamente con SSH.

Para hacer que el cambio en SELinux sea permanente y no solo temporal, necesitas editar el archivo de configuración de SELinux. Aquí te dejo los pasos para desactivar SELinux de manera permanente:
### Pasos para Permitir una Conexión SSH Específica en SELinux (permanente)

1. **Generar Registros de Violación**:

   Ejecuta el comando SSH para generar los registros de violación que SELinux pueda estar bloqueando:

   ```sh
   sudo setenforce 0
   ssh -i /root/.ssh/id_ed25519 postgres@192.168.160.132
   sudo setenforce 1
   ```

2. **Buscar en los Logs de SELinux**:

   Busca los registros de violaciones en los logs de SELinux. Los registros mostrarán qué políticas se están violando.

   ```sh
   sudo ausearch -m avc -ts recent
   ```

   O directamente en el archivo de logs:

   ```sh
   sudo tail -f /var/log/audit/audit.log
   ```

3. **Crear una Política Local con `audit2allow`**:

   Utiliza `audit2allow` para generar una política basada en las violaciones de SELinux encontradas. Esto generará un módulo de política que permitirá la conexión SSH específica:

   ```sh
   sudo ausearch -m avc -ts recent | sudo audit2allow -M mysshpolicy
   ```

4. **Instalar la Política Local Generada**:

   Instala el módulo de política generado para permitir la acción específica:

   ```sh
   sudo semodule -i mysshpolicy.pp
   ```

5. **Verificar la Conexión SSH**:

   Intenta nuevamente realizar la conexión SSH para asegurarte de que ahora está permitida:

   ```sh
   ssh -i /root/.ssh/id_ed25519 postgres@192.168.160.132
   ```

### Explicación

- **Generar registros de violación**: Este paso es crucial para que SELinux registre las acciones que está bloqueando.
- **Buscar en los logs de SELinux**: Te permite identificar exactamente qué acciones están siendo bloqueadas.
- **Crear una política local**: `audit2allow` toma los registros de violaciones y crea una política SELinux que permite esas acciones específicas.
- **Instalar la política local**: `semodule` instala el módulo de política en SELinux, aplicando los cambios de forma permanente.

### Consideraciones

- **Seguridad**: Esta solución mantiene SELinux en modo estricto, permitiendo solo las acciones específicas necesarias, lo que conserva la seguridad general del sistema.
- **Mantenimiento**: Mantén un registro de las políticas personalizadas que has creado para futuras referencias y mantenimiento.

### Ejemplo Completo

1. **Generar Violaciones**:

   ```sh
   sudo setenforce 0
   ssh -i /root/.ssh/id_ed25519 postgres@192.168.160.132
   sudo setenforce 1
   ```

2. **Buscar Logs**:

   ```sh
   sudo ausearch -m avc -ts recent
   ```

3. **Crear Política**:

   ```sh
   sudo ausearch -m avc -ts recent | sudo audit2allow -M mysshpolicy
   ```

4. **Instalar Política**:

   ```sh
   sudo semodule -i mysshpolicy.pp
   ```

5. **Verificar Conexión**:

   ```sh
   ssh -i /root/.ssh/id_ed25519 postgres@192.168.160.132
   ```


### Logs y Registro de Eventos

7. **Revisa los logs de SSH en el servidor**:

   Mira los registros de SSH en el servidor para ver si hay mensajes de error que puedan indicar el problema:

   ```sh
   sudo tail -f /var/log/secure
   ```

   o

   ```sh
   sudo tail -f /var/log/auth.log




3. **Verificación de la autenticación SSH manualmente**:
    ```sh
    ssh -i /root/.ssh/id_ed25519 postgres@192.168.160.132
    ```

4. **Verificación y ajuste de permisos del directorio de respaldo en la máquina 1**:
    ```sh
    sudo chown -R root:root /var/lib/pgsql/backup_directory
    ```

5. **Ejecución de `rsync` como root especificando la clave SSH correcta**:
    ```sh
    rsync -av -e "ssh -i /root/.ssh/id_ed25519" /var/lib/pgsql/backup_directory/ postgres@192.168.160.132:/var/lib/pgsql/data
    ```
